On va essayer d'aller vite.

1.0 installer une machine virtuelle debian sur le goinfre partagé.
1: classifier les differentes fonctions donnees par le sujet

A On a le droit a une variable globale. Pourquoi ?
B getpid nous donne l'identifiant (PID ou process id) du process actuel. Il est communement utilise pour generer des fichiers temporaires
uniques.
C getuid renvoie l'identifiant de l'utilisateur reel du process.
D getaddr retourne une addrinfo a partir d'un hote internet et d'un service. Cette structure contient
flags
family
socktype
protocole
addrname
addr
canonname
next
E gettimeofday renvoie le compte de temps actuel, en seconde et en microsecondes. Ce sera utile pour mesurer les temps
de reponse.
F inet_ntop convertie une addresse ip du format binaire au format texte.
G inet_pton fait exactement l'inverse de inet_ntop
H signal semble etre utilise pour faire generer des signaux au programme (ex segfault)
I Alarme permet de programmer dans le temps l'emission de signaux charges au prealable.
J setsockopt allows you to set the options of a socket.
K recvmsg recevoir un message d'un socket.
L sendto envoie un message sur un socket.
M socket cree un endpoint de communication.

1.2 Qu'est-ce qu'un(e) socket ?
Un socket permet la communication entre deux process, sur une meme machine ou deux machine differentes.
1.2.2 Qu'est-ce qu'un endpoint de communication ?

Une addresse ip est un moyen d'identifier un hote connecte a internet. (IP = Internet Protocol). Elle se stock sur 32 bits.
Subnetting: Il est courant d'avoir recours a des sous reseaux. Par exemple lorsqu'il y a plusieurs machines qui partagent une meme connection?
Chaque hote aura alors une addresse propre au sein de ce sous reseau.
DNS = Domain Name System

Pour creer un socket: utiliser socket(). On conversera dessus avec sendto et recvmsg

2: inspecter les parametres -h et -v du man unix / debian
3: etablir le comportement attendu du programme.
4: tester chaque fonction systeme autorisee et observer comment elles se comportent en vrai
5: etablir l'architecture du code

Codage:
1. On va utiliser une approche modulaire pour pouvoir aisement ajouter des choses.
On aura donc un master.