On va essayer d'aller vite.

1.0 installer une machine virtuelle debian sur le goinfre partagé.
1: classifier les differentes fonctions donnees par le sujet

Calcul de temps:
1.56 - 0.60
56-60 = -4
on retient 1 seconde.
0.94 ce n'est pas la différence mais le temps 2 moins le temps 1.
1. on calcule la différence en secondes.
->1
2. on calcule la différence en millisecondes
->-4
3. si la diff est positive ou nulle, la diff globale = sec dif + ms diff
ex : 2.36 - 1.22 -> 1.12 ça marche.
4. si la diff est négative, le résultat attendu est 0.96
1 seconde de diff.
à plan égal: 0.56 - 0.60 = 0.04
Si on enlève 0.04 au moins, on a 0.56 - 0.56
on enlève 0.04 a la seconde:
0.96 -> c'est le résultat attendu.
5.13 - 1.21, diff:
5 - 1 = 4
13 - 21 = -8
3.92
1.21 + 3.92 = 5.13

A On a le droit a une variable globale. Pourquoi ?
B getpid nous donne l'identifiant (PID ou process id) du process actuel. Il est communement utilise pour generer des fichiers temporaires
uniques.
C getuid renvoie l'identifiant de l'utilisateur reel du process.
D getaddrinfo retourne une addrinfo a partir d'un hote internet et d'un service. Cette structure contient
flags
family
socktype
protocole
addrlen
addr
canonname
next
E gettimeofday renvoie le compte de temps actuel, en seconde et en microsecondes. Ce sera utile pour mesurer les temps
de reponse.
F inet_ntop convertie une addresse ip du format binaire au format texte.
G inet_pton fait exactement l'inverse de inet_ntop
H signal semble etre utilise pour faire generer des signaux au programme (ex segfault). Sera peut etre utilise pour intercepter ctrl-C.
I Alarme permet de programmer dans le temps l'emission de signaux charges au prealable.
J setsockopt allows you to set the options of a socket.
K recvmsg recevoir un message d'un socket.
L sendto envoie un message sur un socket.
M socket cree un endpoint de communication.

The sockaddr_storage structure is useful in programs that must handle socket addresses in a generic way (e.g., programs that must deal with both IPv4
and IPv6 socket addresses).

1.2 Qu'est-ce qu'un(e) socket ?
Un socket permet la communication entre deux process, sur une meme machine ou deux machine differentes.
1.2.2 Qu'est-ce qu'un endpoint de communication ?

Une addresse ip est un moyen d'identifier un hote connecte a internet. (IP = Internet Protocol). Elle se stock sur 32 bits.
Subnetting: Il est courant d'avoir recours a des sous reseaux. Par exemple lorsqu'il y a plusieurs machines qui partagent une meme connection?
Chaque hote aura alors une addresse propre au sein de ce sous reseau.
DNS = Domain Name System

Pour creer un socket: utiliser socket(). On conversera dessus avec sendto et recvmsg

ping utilise le protocol ICMP mandataire ECHO_REQUEST datagram pour obtenir une
reponse sous la forme ICMP ECHO_RESPONSE

OK 2: inspecter les parametres -h et -v du man unix / debian
3: etablir le comportement attendu du programme.
4: tester chaque fonction systeme autorisee et observer comment elles se comportent en vrai
5: etablir l'architecture du code

Codage:
1. On va utiliser une approche modulaire pour pouvoir aisement ajouter des choses.
On aura donc un master.
2.Essayer de creer un socket.
3. Essayer de se connecter a un serveur via ce socket.

Checklist:
OK -tester les differentes valeurs possibles de IPV version et verifier que les bon parametres sont correctement definis.
OK -Voir si il faut pouvoir ping plusieurs destinations en un appel. Apparement c'est ok.
-Si necessaire, on pourra utiliser SOCK_NONBLOCK.
-Il faudra intercepter ctrl-C pour l'affichage final. Les fonctions donnees le permettent-elles?

Renseignements supplementaires necessaires:
Que fait ping exactement ?
Parcourir la documentation autour des sockets:
Qu'est-ce qu'un datagram?
Comment se deroule une transaction autour d'un socket en utilisant un datagram ?
Est-ce ce qu'il nous faut?

Bon ca y est on a un ping relativement fiable.
Prochains objectifs:
OK-faire boucler le ping avec un delai (voir si le delai peut etre defini dans la commande d'origine)
OK-mettre a jour les valeurs globales (min, mean, ...)
-regarder le type de resultat que renvoie ntop. Ca correspond a la ref net de google dans l'output?
-Regarder la verbose et essayer de l'ajouter.
OK-regarder ce que sont les seq, ttl, ect... (l'addresse bizarre correspond au reverse IP DNS lookup address.)
icmp_seq = number of the packet
ttl concerne les portes internet
-Compter les paquets (envoyes, recus)
-Voir quand exactement commence et s'arrete le timer global.
-verifier si il y a une indentation particuliere dans les formats d'output.
-Ajouter la compatibilite IPv6
-Trouver des options interessantes a ajouter.
-Voir si on peut coder une alternative a freeaddrinfo.
-ajouter des 0 par example pour 1.002 (on affiche actuellement 0.2)
-regarder comment chopper les ttl (time to live)